Everything in Sahaja Yoga is very scientific,
Sahaja Yogadaki her şey çok bilimseldir,
is all pre-planned I think, and is all significant.
sanırım her şey önceden planlanmıştır ve hepsi anlamlıdır.
For example, today is Wednesday
Örneğin, bu gün Çarşamba
and we have never had any Puja on a Wednesday
ve asla bir Çarşamba günü herhangi bir puja yapmadık
because I was born on Wednesday.
çünkü Ben Çarşamba günü doğmuştum.
So I was thinking if the Puja starts before twelve o’clock
Bu yüzden de, puja eğer saat 12 den önce başlarsa
we’ll be able to manage it
bunu halledebiliriz diye düşündüm
because I was born at twelve.
çünkü Ben saat 12 de doğdum.
So every child has to sleep after twelve o’clock, you see,
Yani her çocuk 12 den sonra uyumalıdır, bilirsiniz
and so I couldn’t, I had to sleep. So it’s so significant, you see.
ve bu yüzden Ben yapamam, uyumalıydım. Yani bu çok açık, bilirsiniz.
It’s the first time we are having a Puja on Wednesday,
İlk kez çarşamba günü bir puja yapıyoruz,
normally I don’t even travel on Wednesdays.
normalde çarşambaları seyahat bile etmem.
So, you can imagine that it’s such a breakthrough and I’m very happy
Bu yüzden bunun büyük bir ilerleme olduğunu tahmin edebilirsiniz
and that we could break this rule also,
ve bu kadar uzun bir süreden sonra,
after such a long time,
ve bizler bu kuralı da yıkabildik
because it was impossible for me to keep awake after twelve, you see
çünkü saat 12 den sonra uyanık kalmam imkansızdı, bilirsiniz,
I was trying, trying, trying
Ben uğraşıyor, uğraşıyor, uğraşıyordum
and I knew that you all, also, were feeling very sleepy.
ve hepinizin  kendini çok uykulu hissettiğinizi biliyordum.
So it’s so mutual and it’s so simple.Alright.
Bu çok karşılıklı ve çok basit. Tamam,
So today we have gathered, really, remarkably,
Bugün evrenin gerçek Nabhi merkezinde
in the really centre of the Nabhi of the universe,
bir araya geldik, gerçekten, inanılmaz
and I don’t know how far
ve Yunanistan adını verdiğimiz
I can go with the description of this great country
bu büyük ülkeyi tarif etme konusunda
which we call as Greece.
ne kadar ileri gidebileceğimi bilemiyorum.
Also, in the Puranas it is described as Manipura Dweep.
İlaveten, burası Puranalard Maanipura Dweep olarak tarif edilmiştir.
The Manipur is the Nabhi Chakra – Manipur,
Manipur, Nabhi çakradır – Manipur,
and a “dweep” is a island.
ve “dweep” ise “ada” (demektir).
Island of the Manipura stays the Athena,
Athena, Manipura adasında bulunur
and there is a temple of Athena,
ve Athena’nın bir tapınağı vardır.
all been described about Her temple, about Her
Onun tapınağı, mücevherleri, elbisesi,
jewelry, dress and everything.
Onun her şeyi tamamen tarif edilmiştir.
So it’s already in the Puranas described, this Athena.
Yani Athena, Puranalarda zaten tarif edilmişti.
As I’ve told you before, ‘Athena’ means the Primordial Mother.
Sizlere daha önce anlattığım gibi Athena, Ezeli Anne anlamına gelir.
So now, one may say that,
Şimdi birisi diyebilir ki,
“Why the Primordial Mother, Adi Shakti,
Neden Ezeli Anne, Adi Shakti, evrenin Nabhi çakrasında bulunmalıdır?
One may ask a question like that,
Biri çıkıp böyle bir soru sorabilir,
that, “Why She’s placed on the Nabhi Chakra?”
“O neden Nabhi çakraya yerleşti?”
Because in the – I don’t know in English –
Çünkü – İngilizce de bunu bilmiyorum –
before the Creation was created in the material form,
Yaradılıştan önce, bunun planlandığı yerde,
where it was planned,
O fiziksel formda yaratılmıştı,
then there was something of the –
sonra bizim Vishnuloka dediğimiz bir şeyler vardı,
what we call is the Vishnuloka,
Vishnuloka- ,
is the loka, or the area where Vishnu ruled,
loka veya bölge, Vishnu’nun hüküm sürdüğü bölge
and in that Vishnuloka it was decided
ve bu Vishnuloka içinde, Adi Shakti’nin ilk olarak,
that Adi Shakti should first come in the form as a cow,
bir inek formunda (dünyaya) gelmesi gerektiğine karar verildi
and then She should descend in the area called as Gokul,
ve sonra O, ilk önce  Vishuddhi çakra olan ve Gokul
which is Vishuddhi Chakra,  first
adı verilen bölgeye indi,
and create vibrations there.
ve orada vibrasyonları yarattı.
Now in the material form the Gokul was
Şimdi maddi formunda Gokul,
So in the material form, Athena itself lived –
Yani fiziksel formda, Athena’nın kendisi yaşadı –
in the material form, I’m not saying in the formation before –
fiziksel formda, Ben daha önce vibrasyonları yaratmak için
in this area, to create the vibrations.
bu bölgede bir form almasını söylemiyorum.
So it is not only She was a Goddess
Yani bu Onun sadece bir Tanrıça olması değildi
but She lived in this area
ama Nabhi için vibrasyonları yaratmak üzere,
to create the vibrations for the Nabhi,
evrensel şefkati, sevgiyi
to create the universal
ve kendisinin tüm kalitelerini yaratmak üzere
Now as you know, every aspect of the Goddess has different qualities
Bildiğiniz gibi Tanrıça’nın her görünümünün farklı kaliteleri vardır
and as you can see that Mahakali has the aspect of comforting,
ve görebileceğiniz gibi Mahakali’nin bir rahatlatma yönü vardır
and Mahasaraswati is counselling,
ve Mahasaraswati  rehberliktir
and the Mahalakshmi has got
ve Mahalakshmi uyanış için,
for the redemption, for the awakening.
kurtuluş için vardır
But the Adi Shakti’s work
ama Adi Shakti’nin işi,
is to unite everything, to integrate everything;
her şeyi birleştirmek, her şeyi bütünleştirmek,
and to integrate all those qualities,
tüm bu kaliteleri birleştirmektir.
the Adi Shakti Herself was…
Adi Shakti’nin kendisi fiziksel bir formda,
in material form, came on this earth, in this part,
bu dünyaya geldi, burada
and that’s why they knew about Athena.
ve işte bu yüzden de onlar Athena’yı tanıdılar.
But as it is,
Ama buna rağmen onların
I don’t know what are the stories they have–
sahip oldukları öyküleri bilmiyorum –,
they must be having some mythological stories about Athena
O şöyle yaşadı gibi veya her ne ise, Athena hakkında
that She lived like this or whatever it was.
bazı mitolojik öykülere sahip olmalılar.
And this is the…
Ve bu …
where She created the Devaloka.
Onun Devaloka’yı yarattığı yerdir.
Devaloka is the area where devas existed.
Devaloka, Devaların bulunduğu yerdir.
Like She created Indra –
O, İndra’yı yarattığı gibi,
you have heard the name of Indra – then Varuna;
İndra ismini  duydunuz, - sonra da Varuna,
all these devalokas She created in this area, not in India.
O tüm bu Devaloka’ları Hindistan’da değil, bu bölgede yarattı.
Devaloka was created on this side,
Devaloka bu tarafta yaratılmıştı
and ganas and all these people were created
ve ganalar ve tüm bu insanlar,
on the side of Nepal and all those places, on the left-hand side.
sol el (kanal) tarafında bulunan Nepal’de ve tüm bu yerlerde yaratılmıştı.
Now unfortunately after Socrates, who came here
Şimdi, insanların gerçekten de, kesinlikle cahil oldukları,
in such a condition when people were really,
cehaletin tam bir karanlığı içinde oldukları böyle bir durumda
absolutely ignorant, in the complete darkness of ignorance,
buraya gelmiş olan Sokrates’den sonra ne yazık ki,
they could not understand Him,
onlar Onu anlayamadılar,
they could not understand Socrates at all
onlar hiç bir şekilde Sokrates’i anlayamadılar
and so like any other Primordial Master was treated
ve onun gibi başka hiç bir Ezeli Efendi, etrafındaki insanlar tarafından
by the people who were surrounding Him,
böyle bir muamele görmedi.
He was also very much ill-treated and nobody listened to Him.
Ona çok da kötü davrandılar ve hiç kimse Onu dinlemedi.
But of course, as you know, He was Primordial Master
Ama tabii ki, bildiğiz gibi O bir Ezeli Efendi idi
and they started their own theories, own styles,
ve kendi teorilerini, kendi stillerini yarattılar
and that’s how we find the accent from
ve işte bunda Sokrates’in amacı olan
philosophy that was Socrates’ aim,
felsefenin yükselişini görüyoruz.
gradually came into political and then into economic side.
Gitgide politikaya girdi ve sonra da ekonomik tarafa.
So the attention was moved from philosophy
Yani dikkat bu gün, Sokrates tarafından
to economics today,
yerleştirilen felsefe yönelmedi.
not towards the philosophy which was established by Socrates.
Bunun yerine, felsefeden ekonomiye kaydı.
We can say Socrates was the one Primordial Master,
Spiritüellik hakkında gerçekten de
after Abraham and Moses, who really made it
açık bir anlayış meydana getiren Musa ve İbrahim’den sonra,
Of course Moses and Mohammad…
Tabii ki Musa ve Muhammed…
Abraham had different problems.
İbrahim’in farklı problemleri oldu.
Like Abraham had problems of talking to people
İbrahim’in gerçekten de çok,
and Moses had problem with people who were very indulgent people,
Musa’nın da  çok anlayışlı insanlarla problem oldu,
so He had to pass laws of Shariat.
Onun şeriat kanunlarını hayata geçirmesi gerekliydi.
Moses passed the law of Shariat,
Musa şeriat yasasını getirdi
I think – in the first verse only it is written about Shariat
sanırım – İncil’in üçüncü kitabında Jememiah (Yeremya) içinde,
that Moses had to pass these laws, different, different laws
Musa’nın üç yasayı geçirmesi gerekliydi,
to make the people follow religion precisely.
insanların dini eksiksiz şekilde izlemelerini temin etmek için farklı farklı yasalar.
So He did not argue, He did not say
Yani O onlarla tartışmadı,
Because He thought that these people are so ignorant
çünkü O, sizin anlayarak
that you cannot leave it to their freedom
veya meseleyi görerek, konuyu onların
that you understand this or
kendi özgürlüklerine bırakamayacağı kadar,
that you see the point;
bu insanların cahil olduklarını düşündü.
He could not do that way.
Bu şekilde yapamadı.
So He just said, “Alright. These are the laws, these are the things
Bu yüzden dedi ki,  “tamam, bunlar yasalar, bunlarda şeyler
and you have to follow. If you don’t follow then you will be killed,
ve sizler bunu izlemelisiniz. Eğer izlemezseniz, o zaman öldürüleceksiniz,
your hands will be cut, this will happen, that will happen.”
elleriniz kesilecek, bu olacak, şu olacak”.
Because the people were of that type.
Çünkü  insanlar bu tipte idiler.
Now then you see how gradually,
Sonra  nasıl yavaş yavaş Sokrates'in zamanında
they were a much better people
çok daha iyi insanlardı,
so He could talk to them about something
bu sayede onlarla bilgelik,
of wisdom, of honesty, of righteousness, of peace.
dürüstlük, doğruluk, barış hakkında konuşabildi.
Of so many things He talked,
Pek çok şeyden bahsetti
and He could talk because people were worthy of that.
ve onlarla konuşabildi çünkü insanlar buna değerdi.
Otherwise He could have said, “Alright.
Aksi halde diyebilirdi ki, “tamam,
You do this, you do that, you do that.”
sen bunu yap, sen şunu yap, sen onu yap”,
But see the difference also in the circumstances how what has happened:
ama farkı görün, bu şartlar altında bile, bu nasıl oldu:
in the first circumstances when Abraham had problems
İbrahim’in problemlerinin olduğu zamandaki ilk şartlarda,
then the people were absolutely good-for-nothing,
insanlar kesinlikle işe yaramazlardı,
absolutely good for nothing, so He didn’t know what to do with them.
kesinlikle işe yaramazlardı, bu yüzden   ne yapacağını bilemedi.
So only, you can see it, in the time of Abraham that His own lifestyle…
Sadece bunu görebilirsiniz, İbrahim’in zamanında, bu  yaşam şekliydi
I mean, that was just a system when the family was building up
demek istiyorum ki, aile kurulduğunda ve ilişkiler kurulurken
and the relationships were building up,
bu sadece bir sistemdi ve
and He tried to work it on that level.
O bunu, bu seviye üzerinden çalışmaya çalıştı.
Then at the time of Moses people evolved much more.
Sonraları, Musa’nın zamanında insanlar çok daha fazla geliştiler.
They evolved but still very ignorant.
Geliştiler ama hala çok cahildiler.
So they evolved to this point
Yani insanlar Onun, İbrahim’in bahsettiği şeylerden
that He did not have to talk the things that Abraham talked.
bahsetmesinin gerekmediği bir noktaya kadar geliştiler.
So He talked to them about getting out of Egypt,
Bu yüzden onlara Mısır’dan çıkış,
taking their freedom, getting out from there
kendi özgürlüklerini elde etmek, oradan ayrılmak
and going to a place of more tranquillity.
ve daha huzurlu bir yere gitmekten bahsetti
But when they did that,
ama onlar bunu yaptıkları zaman,
He found these people on the way –
Musa “On emri” almaya gittiğinde,
when He went to get the Ten Commandments,
geri geldiği zaman, bu insanları buldu yolda,
when He came back – what He finds…
insanlarda ne gördü…
So the people who were at the time of Moses,
Musa’nın zamanındaki insanlar,
when He had gone to get the Ten Commandments,
O On emri almak için gittiği zaman,
started indulging into very, very immoral character,
çok, çok ahlaksız, son derece ahlaksız bir karaktere
extremely immoral character.
düşkünlük göstermeye başladılar.
They were very immoral and were doing such horrible things that
Çok ahlaksızdılar ve Mısırlılardan kaçmaya çalışan kimselerin
that nobody can believe that anybody
Mısırlıların kendilerinden çok daha kötü olduklarına
who tried to escape from the Egyptians
hiç kimsenin inanamayacağı kadar
were worse than the Egyptians themselves.
korkunç şeyler yapıyorlardı.
So He gave this Shariat to them, to change.
Bu yüzden de değişmeleri için onlara bu şeriatı verdi.
Now then came the time when people were…
Sonra da, insanların … oldukları zaman geldi…
I mean, despite all that people were not so good,
demek istiyorum ki, bütün insanlar o kadar da iyi olmamalarına rağmen,
we can say at the time of Christ,
diyebiliriz ki İsa’nın zamanında,
but they were not so immoral;
ama onlar o kadar  ahlaksız değildiler,
they also could not understand Christ.
onlar da İsa’yı anlayamadılar.
So you see, despite all the human evolution,
Yani bakın, tüm insan evrimine,
the human awareness evolving,
insan farkındalığındaki gelişmeye rağmen
the understanding about spirituality was very poor
spititüellik hakkındaki anlayış çok zayıftı
and you could not talk to them.
ve onlarla konuşamazdınız.
Now you can also see the circumstances of things.
Bu şeylerdeki şartları da görebilirsiniz.
When the circumstances are such,
Şartlar böyle olduğu zaman,
like at the time of, say Moses,
insanların son derece ahlaksız oldukları
that people are extremely immoral,
Musa zamanındaki gibi,
they are doing all kinds of bad things,
her tür kötü şeyi yapıyorlardı
they are not bothered about their own destruction,
ve kendi yok oluşlarına aldırmadılar,
the Incarnations had to move absolutely to the right
enkarnasyonlar kesinlikle sağ tarafa doğru gitmeliydiler
because they were so left-sided:
çünkü insanlar çok sol kanaldılar.
So the Incarnations had to move absolutely to the right
Bu yüzden de enkarnasyonların kesinlikle sağa gitmeliydiler
this We’ll have to do” the violence part.
bizim yapmamız gereken şey de bu” demeliydiler, şiddet kısmı.
So they took to violence.
Bu nedenle onlar şiddeti benimsediler.
So the circumstances made the reactions of the people,
Yani şartlar, insanların reaksiyonlarını meydana getirdi,
also the awareness of human beings.
aynı zamanda insanların farkındalığını da.
So many things worked it out.
Bir çok şey işe yaradı.
Say, for example, when Athena came on this earth,
Söyleyin, örneğin, Athena bu dünyaya geldiği zaman,
her job was to create a integrated force
Onun işi tüm chaitanyanın birleşik bir güç gibi
which will have the whole chaitanya spread like an integrated force.
yayılacağı bütünleşmiş bir kuvvet yaratmaktı.
So that when it will be all disintegrated later on it can integrate.
Bu sayede ilerde tamamen paramparça olduğunda yeniden birleşebilirdi.
So the Greeks have a job, special job, is to integrate.
Yunanlıların bir işi var, özel bir iş, bu da birleştirmek.
You have to integrate people
Sol kanal ve sağ kanal olan insanları birleştirmelisiniz
And that’s what I asked him, “What happened to Hitler?”
ve Benim ona sorduğum şey işte bu: “Hitler’e ne oldu?”
So they said that when they saw Hitler,
onlar dediler ki, Hitler’i gördüklerinde,
though Hitler respected them, they resisted Hitler.
Hitler onlara saygı duymuş olmasına rağmen, Hitler’e direndiler
You can see the significance, how he respected the Greeks
Önemini görebilirsiniz, Yunanlılara
because they were given this special capacity.
çünkü onlara bu özel kapasite verildi.
Something with Greeks, they went to…
Yunanlılarda olan bir şey bu,
I mean, except Alexander, only the one
onlar gittiler… demek istiyorum ki, İskender hariç,
who tried to invade India,
o  Hindistan’ı işgal etmeye çalışmış olan tek kişidir
and because of the Greek nature he receded back.
ve kendisi Yunan tabiatı nedeni ile geri çekildi o.
You see it’s a Greek nature
Bakın bu Yunan tabiatı,
that they can go so far and then not,
onlar çok uzağa gidebilirler ve sonra daha ileri gitmezler
because they have an integrating force.
çünkü onların birleştirme güçleri var.
The same thing as I was asking him about what happened with the Turks.
Ben ona aynı şeyi, Türklerle ne oldu diye ona soruyordum.
They had gone into Turkey but they receded back.
Yunanlılar, Türkiye içine girdiler ama geri çekildiler.
So this power of receding back
Yani bu geri çekilme gücü, birleştiren güçtür,
by you integrate within yourself
kendi içinizde sol ve sağ kanalın,
both the qualities of the left and right and you balance it,
her ikisininde kalitelerini sizde birleştirir ve onu dengelersiniz.
and you see now that’s alright.
Bunun iyi olduğunu şimdi görün.
If you have to be in the centre
Eğer merkezde olmaysanız,
we should go up to a point and come back.
bizler bir noktaya kadar gitmeli ve geri gelmelisiniz
And this is a very basic quality of Greeks in every respect.
ve bu her bakımdan Yunanlıların çok temel bir kalitesidir.
If you take their shipping,
Deniz taşımacılıklarını ele alırsanız,
they were very aggressive in shipping to begin with,
başlangıçta deniz nakliyesinde çok girişkendiler,
extremely aggressive people,
son derece girişken insanlar
and Greek ships were known for not maintaining at all.
ve Yunan gemileri tamamen bakımsız olmaları ile tanınırlardı.
They were not very law-abiding
Yasalara pek de saygı göstermezlerdi
so they were never used to maintain their ships, you see,
ve bu nedenle de asla gemilerine bakmazlardı, bilirsiniz,
and always under trouble – the Greeks –
ve sürekli sorun yaşarlardı, Yunanlılar,
that in the shipping they were known to be, the Greeks have
deniz taşımacılığında şöyle tanınırlardı, Yunanlıların
So perhaps, perhaps,
Yani belki de, belki de
they were aware that now the shipping is going to go down,
onlar deniz taşımacılığının kötüleşeceğinin farkındaydılar,
so no use maintaining these ships, you see.
bu yüzden  gemilere bakım yapmanın bir gereği yoktu, anlıyorsunuz.
Then when the shipping went down –
Sonra deniz taşımacılığı giderek çöktüğünde, bilirsiniz,
you see this is on economic level I’m saying, how they worked it out
bu ekonomik bir seviyede geçerli, onlar işi bu şekilde hallettiler,
they sunk their ships
gemilerini batırdılar
and got the money out of insurance.
ve sigortadan para aldılar.
That is a typical Greek style of behaviour
Bu onların halihazırda bildikleri
is that they know already. It’s a kind of a wisdom,
tipik bir Yunan tarzı davranış. Bu bir tür bilgelik,
they know that how far to go.
onlar ne kadar ileri gideceklerini bilirler.
Like, we can see now, Onassis also married this mad woman,
Sanki, biz şimdi bunu görebiliriz, Üstelik Onassis bu deli kadınla,
Kennedy’s wife, because  he must have realised
Kennedy’nin karısı ile evlendi
but most of his property went to his daughter,
ama mal varlığının büyük kısmı bu Bayan Kennedy’ye değil,
not to Mrs. Kennedy.
kendi kızına kaldı.
This balance and this wisdom is a special Greek style of life;
Bu denge ve bu bilgelik, özel bir Yunan yaşam tarzıdır,
that’s why you might say that they are not over-developed
işte bu yüzden siz, onların Amerikalılar gibi
like Americans are.
aşırı gelişmediklerini söyleyebilirsiniz
But now Americans have realised that they are idiots,
ama Amerikalılar salak olduklarını şimdi anladılar
but Greeks can never become idiots,
ama siz her ne yapmayı denerseniz deneyin,
whatever you may try.
Yunanlılar asla salak olamazlar.
They are very sharp and very intelligent
Onlar çok akıllı ve çok zekidirler
but they know how far to go with everything.
ama her şeyde ne kadar ileri gideceklerini bilirler.
And what is the reason for this? The Athena.
Bunun nedeni nedir? Athena.
So Athena is the one, Adi Shakti,
Yani Athena, Adi Shakti’dir
and She created Ganesha here.
ve O, Ganesha’yı burada yarattı.
And the balance of the universe,
Evrenin dengesi ve bütün Dharmalar,
and so the people over here are very balanced.
ve bu yüzden buradaki insanlar çok dengelidirler.
You can find them very…
Onları, kendi dillerinde,
in their language, in their styles, very deep.
kendi tarzlarında onları çok derin bulabilirsiniz.
One may say because they are traditional people,
Birisi bunun, onların çok geleneksel insanlar olmasından  dolayı
they have long traditions.
olduğunu söyleyebilir,eski geleneklere sahipler
But Egypt had also long traditions.
ama Mısır da eski geleneklere sahip.
Of course Egyptians are, in a way,
Tabii ki, Mısırlılar, bir şekilde,
wiser than all other Islamic countries,
diğer tüm İslam ülkelerinden daha bilgeler
but not like Greeks, not like Greeks.
ama Yunanlılar gibi değiller, Yunanlılar gibi değil.
We have Chinese also who are very wise,
Çok bilge olan Çinlilerimizde var
and they are known to be people of deep understanding,
ve onlar çok derin anlayışları olan insanlar olarak bilinirler
but they are not like Indians.
ama Hintliler gibi değiller.
So what is lacking in all these people is
Yani, tüm bu insanlarda zayıf olan şey nedir,
the depth of awareness
bu farkındalığın derinliğidir
because, though in China also Mother of Mercy came
çünkü Çin’de de “Merhametin Annesi” gelmiş olsa bile
and She really bestowed blessings upon them,
ve O, gerçekten de kutsamalarını onlara bahşetti
and China rose also, afterwards,
ve Çin gülü de, sonraları,
into her own glory
Onun kendi ihtişamında, iyi bir endüstri, demek istiyorum ki,
I mean developed country, we can say, very powerful;
onlar gelişmiş bir ülke oldu, çok güçlü diyebiliriz
but still, that kind of regimentation could not be borne
ama hala, bu türde sistemli bir düzenleme doğamadı,
because, after all, Mother Mercy was there.
nihayetinde Merhametin Annesi oradaydı.
Do you know last…
Son .. biliyor musunuz,
you have one Mother Mercy you have given me –
sizde Bana verdiğiniz bir Merhamet Annesi var,
Kuan Yin, same thing, Kuan Yin.
Kuan Yin, aynı şey, Kuan Yin
And She’s the same thing called as Mother of Mercy –
ve O, Merhametin Annesi adı verilen ile aynı şeydir.
and the second one was given by Gregoire recently,
Geçenlerde Gregoire tarafından verilen ikincisi,
and you see what’s happening in China.
Çin’de ne olduğunu biliyorsunuz.
So the effects of these
Yani farklı ülkelerde
Deities which existed in different countries at different times
farklı zamanlarda var olmuş olan bu Deitylerin etkileri,
are felt only in Kali Yuga in the best way.
en iyi şekilde sadece Kali Yuga’da hissedildi.
Now you may say that,
Şimdi sizler diyebilirsiniz ki,
“Why should Mother come last to Greece?”
“neden Anne en son Yunanistan’a gelmeliydi?”
Because now Athena is in the Sahastrara,
Çünkü şimdi Athena Sahastrara’da,
so you have to go not in the Nabhi.
bu yüzden sizler Nabhi’ye gitmemelisiniz.
So I had to bring Sahastrara here, isn’t it?
Bu nedenle de, Ben Sahastrara’yı buraya getirmeliydim, değil mi?
Sahastrara is the last chakra one has to achieve,
Sahastrara, kişinin ulaşması gereken son çakradır,
so I thought that let Greeks
yani Yunanlılar, Sahastrara noktasına kadar
grow up to the Sahastrara point.
büyüsünler diye düşündüm.
So we have to establish Sahastrara in Greece
Bu nedenle bizler Sahastrara’yı Yunanistan’da yerleştirmeliyiz
because actually, at the time
Aslında, Athena buraya geldiğinde
it was not Sahastrara, it was Nabhi,
Sahastrara değildi, Nabhiydi.
because She was actually on the Himalayas, came from Himalayas.
çünkü O gerçekte Himalayalarda idi, Himalayalardan geldi.
So now to bring Himalaya here,
Yani şimdi, Himalaya’yı buraya getirmek
or to bring that purity in Greece, is a tremendous task
veya bu saflığı Yunanistan’a getirmek muazzam bir iş
and we have very few sahaja yogis.
ve çok az Sahaja Yogimiz var.
But you see the reaction of the gentleman who came?
Ama siz gelen centilmenin reaksiyonunu gördünüz?
And we have formidable job because of these Orthodox…
Bu Ortodokslar nedeni ile, korkunç bir işimiz var…
most unorthodox,
çoğu (aslında) Ortodoks olmayan onların,
they have no orthodoxy about anything.
hiç bir şey hakkında ortodokslukları yok.
So we have a problem, big problem,
Yani bizim bir problemimiz var, büyük bir problem,
how we’ll establish here.
burada bunu nasıl kuracağız.
The Devaloka was formed here
Devaloka burada kuruldu
and devas were here; they ruled here, no doubt;
ve Devalar buradaydılar, onlar burada hüküm sürdüler şüphesiz
but in the human awareness they're brought down to the human level.
ama insan farkındalığı içinde, insan seviyesine getirildiler.
Like Zeus was Parashurama, Parashurama –
Zeus’un Parashurama olması gibi. Parashurama –
the one who was an Incarnation to announce the advent of Shri Rama,
Shri Rama’nın gelişini duyuracak olan enkarnasyon
and He came before Shri Ram, died also very much before Shri Ram;
ve O, Shri Ram’dan önce geldi, Shri Ram’dan da çok daha önce öldü
but they painted Zeus as a man who was a womaniser.
ama onlar Zeus’u kadın avcısı olan bir adam olarak resmettiler.
So all Gods were brought to the level of human beings,
Yani tüm Tanrılar insanoğlu seviyesine getirilmiş
bestowed with all the weaknesses, you see,
ve bütün zayıflıklarla donatılmışlardı, anlıyorsunuz,
actually decorated with all the weaknesses.
gerçekten de tüm zayıflıklarla süslenmişlerdi
And that is responsible for the downfall
ve çöküşten sorumlu olan budur
because this part of the country
çünkü ülkenin bu kısmı
is on the pattern of Devaloka,
Devaloka’nın şablonu üzerindedir,
reflection of that, but this Devaloka is now,
bunun yansımasıdır ama bu Devaloka şimdi,
we see it has become just the opposite
bizler bunun tersinin olduğunu görüyoruz
because Deities have been brought down to such a low level,
çünkü Deityler bu kadar alçak bir seviyeye,
to such degrading things.
bu kadar aşağayıcı şeylere indirildiler.
Even in the mythology also, in India
Hatta Mitolojide bile, Hindistan’da
talks about Them like this. Not to such an extent;
onlar hakkında bu şekilde konuşurlar ama Zeus hakkında
like Zeus, they don’t talk but about Indra they talk.
konuşulanlar kadar değil, onlar İndra hakkında konuşmazlar
And like Indra’s description comes like this:
ve İndra tasviri şöyle gelir,
that the king Hiranyakashipu’s wife was living…
Kral  Hiranyakashipu’nun karısı hayattaydı…
his wife… Hiranyakashipu’s wife was a saintly lady
karısı… Hiranyakashipu’nın eşi aziz gibi bayandı
and Hiranyakashipu was ruling in the area of
ve Hiranyakashipu, sizlerin Kandahar ve Afganistan diyebileceğiniz
you can say Kandahar and Afghanistan and all these places,
bütün bu yerlerde hüküm sürüyordu.
and from here Indra went down
İndra burada aşağıya indi ve kadını aldı.
I mean They incarnated, the Gods incarnated here,
Demek istiyorum ki, Tanrılar burada enkarne oldular
and Indra went down,
ve İndra aşağıya indi,
He took away the wife of Hiranyakashipu with Him, to save Her,
Hiranyakashipu’nın eşini alıp götürdü, onu kurtarmak için,
and He went down and stayed in an ashram in Maharashtra
O aşağıya gitti ve Maharashtra’da Benim adım ile – Nira,
where there’s a river flowing with My name – Nira.
akmakta olan bir nehrin bulunduğu yerdeki bir ashramda kaldı.
So now the… see how the combinations are,
Yani şimdi, kombinasyonların nasıl olduğuna bakın,
the Shandilya Muni who was the guru of My family –
Shandilya Muni, Benim ailemin gurusuydu –
that’s why My gotra is Shandilya –
işte bu yüzden Benim gotra’m,  Shandilya’dır.
it was in his ashram He stayed.
Bu İndra’nın kaldığı onun ashramındaydı.
that, “See, this lady is a very pure lady,
“bakın, bu hanım çok zavallı bir hanım, onu rahatsız etmeyin
make the Incarnation of Narasimha –
Narasimha enkarnasyonunu meydana getirecek, -
this is the god Vishnu which comes as the half-cat –
bu Tanrı Vishnu’nun, yarı kedi olarak (dünyaya) gelmesidir
and He will kill this asura.
ve O bu asura’yı öldürecek”, dedi.
Now, part of the Egypt was also ruled by this Hiranyakashipu,
Mısır’ın bir kısmı da, bu Hiranyakashipu tarafından yönetilmiştir,
part of the Egypt – see how significant everything is.
Mısır’ın bir kısmı, bakın her şey nasıl anlamlı.
So this Narasimha came
Yani o zaman bu Narasimha geldi…
when…  you know about Prahlada’s story, alright, so this
ve Prahlada hakkındaki öyküyü biliyorsunuz, tamam,
things and there’s a temple very near – you have seen Narasimha’s temple
çok yakın bir tapınak var- siz Narasimha’nın tapınağını gördünüz
and that you have seen the statue made out of sand?
ve kumdan yapılmış heykeli gördünüz mü?
That was made by Prahlad,
Bu Prahlad tarafından yapılmıştı
and he came into the dreams of someone and said that,
ve o birilerinin rüyasına girdi  ve dedi ki,
“In your temple you please put the statue I have made”,
“lütfen tapınağına benim yaptığım heykeli koy”
and they went around the Nira river and found it and put it there.
ve onlar Nira nehri yakınlarına gidip heykeli  bulup, oraya koydular.
So see the relationship, how it is.
Yani ilişkiye, nasıl olduğuna bakın.
Now this Hiranyakashipu was killed by Narasimha.
Şimdi bu Hiranyakashipu,  Narasimha tarafından öldürülmüştü.
Narasimha, as you know, is the Incarnation of Shri Vishnu,
Narasimha bildiğiniz gibi Shri Vishu’nun enkarnasyonudur çünkü onun,
because he had, this Hiranyakashipu had, a blessing of Brahmadeva
yani Hiranyakashipu’nun Brahmadeva’dan almış olduğu kutsaması vardı.
that not any animal can kill him,
Hiç bir hayvan onu öldüremez,
not any human being can kill him,
hiç bir insan onu öldüremez,
not on the land or in the sky,
ne yerde ne de havada ve hiç bir silahla öldürülemezdi,
all so many blessings he had taken!
bütün bu kutsamaları almıştı.
He had closed all the lines, you see,
O bütün hatları kapamıştı, anlıyorsunuz,
so that nobody should kill him,
bu yüzden de hiç kimse onu öldüremezdi
but actually he did not know there are ways and matters.
ama o kimi yollar ve yöntemler olduğunu bilmiyordu.
So Shri Vishnu took the form of Narasimha,
Bu yüzden de Shri Vishnu, Narasimha formunu aldı,
is that He became the simha,
bu şudur , O simha oldu,
means the ‘lion’, and the lower portion of a man.
bu aslan anlamına gelir ve bir erkeğin bedeninin alt kısmını.
And it so happened that Hiranyakashipu asked Prahlada,
Bu, bu şekilde oldu, Hiranyakashipu, Prahlada’ya
“Where is your God?” He said, “He’s everywhere.”
“senin Tanrın nerede?” diye sordu. Oda, “O her yerdedir” dedi.
So he said, “Alright, is He in this pillar?”
Bunun üzerine Hiranyakashipu, “tamam o zaman,
He said, “Yes, He’s in this pillar also.”
O bu sütünun içinde mi?” dedi.
So he hit the pillar – see, the pillar
Prahlada da, “Evet, O bu sütunun da içindedir”, dedi.
must have been the same style as you make, Greek style,
Bunun üzerine Hiranyakashipu sütuna vurdu,  sizin yaptığınız gibi
pillar of stone,
aynı stilde olmalı, Yunan tarzı, taş sütun, yani
he hit it and the pillar broke, out of which came out Narasimha
ona vurdu ve içinden uzun elleri ve pençeleri ile
with long hands and claws,
Narasimha’nın çıktığı sütun kırıldı
and He took that Hiranyakashipu
ve Narasimha, Hiranyakashipu’sı tuttu
and put him on His lap, because neither on the sky nor on the ground
ve onu kucağına koydu çünkü o “ne gökyüzünde ne de yerde (öldürülemezdi)”
and with His claws, because they were not weapons,
ve pençelerini kullanarak çünkü onlar silah değiller,
He opened his stomach and killed him.
Narasimha midesini açıp onu öldürdü.
So, because he was also ruling in Egypt,
Yani Hiranyakashipu, Mısır’da da hüküm sürdüğü için,
the people of Egypt made their…
Mısırdaki insanlar kendi şeylerini yaptılar…
they were Assyrians – Assyrians are asuras,
onlar Asurluydu, Asurlular, asuraydılar.
they were the ones who were asuras,
Onlar asura olanlardılar,
that’s why they were called Assyrians –
işte bu yüzden onlara Asurlular adı verildi –
so they made the statue of their god Sphinx
bu yüzden Mısırlılar, Narasimha’nın tam tersi şekilde
the other way round than Narasimha.
Tanrıları Sfenks’in heykelini yaptılar.
So the upper part of the Sphinx is that of man,
Bu nedenle Sfenksin üst kısmı insan ve heykelin
and the lower part of that statue is that of lion.
alt kısmı ise aslan şeklindedir.
This is very ancient story I’m telling.
Bu size anlattığım çok eski bir hikaye.
So how the Greeks went to India long time back,
Yani çok eskiden Yunanlılar nasıl Hindistan’a gittiler çünkü
because all these devas were Greeks –
bütün bu Devalar Yunandı
and these devas were, like Indra,
ve İndra gibi tüm bu devalar, ne yaptılar
what He did, and Varuna and all these things.
ve Varuna ve bütün bu şeyler.
But I think there… because
Ama sanırım burada .. çünkü
the whole idea got perverted, whole thing,
tüm fikir çarpıtıldı, her şey
they could not see the proper image of their...
onlar meditasyonlarında kendi yüzlerinin
of their...faces in their meditation
doğru şeklini göremediler çünkü çarpıttılar
because they perverted them
ve bu yüzden göremediler
so they could not see, and they saw perverted faces.
ve onlar çarpıtılmış yüzler gördüler.
They saw them nude and that kind of thing,
Onları çıplak şekilde gördüler, tamamen çalışan şeyin
which was all their own imagination
kendi hayal güçlerinin  olduğu bu tür
working, because they were indulging into all kinds of immoral things
şeyler gördüler çünkü her tür ahlaksız işle meşgul oluyorlardı.
so they made it absolutely, what you call a ...
Bu nedenle bunu ve onların arasındaki şeyleri kesinlikle,
very immoral type of relationships and things among them.
sizin çok ahlaksızca ilişkiler olarak niteleyeceğiniz şekilde yaptılar.
So that was their own ideas and they put it.
Yani bu onların fikri idi
But also, as a result of that, they could never see
ve bunu yerleştirdiler ama aynı zamanda bunun bir sonucu olarak,
the body or the faces of these devatas properly.
Devaların yüzlerini veya bedenlerini uygun bir şekilde asla göremediler.
So they made them more like…
Yani onları daha çok …
I mean quite ugly-looking faces they made.
demek istiyorum ki kesinlikle çirkin görünümlü yüzler şeklinde yaptılar.
Like I have some Poseidon they have made here
Bu kocama da verdikleri, Bende olan onların burada yaptıkları
which they gave it to My husband also – it’s not at all
bazı Poseidon’lar gibi,  o hiçbir şekilde
like Varuna, I can tell you.
Varuna gibi değil. Size söyleyebilirim.
So… and absolutely nude, you know; it’s so embarrassing.
Yani… ve kesinlikle çıplak, bilirsiniz bu çok utanç verici.
They gave it to My husband and he didn’t know where to look,
Onlar bunu kocama verdiler ve o nereye bakacağını bilemedi
and I just started laughing because he’s a very shy man, My husband.
ve Ben sadece gülmeye başladım çünkü o çok utangaç bir adamdır,
And he had to put it in his office, you see,
Benim kocam ve o bunu kendi ofisine koydu, anlarsınız,
hidden somewhere and it looks very funny.
saklı bir yerlere ve çok komik görünüyor
And he was saying, “Why not we use a kind of a...
ve kocam, “biz neden biraz gümüşle
covering with some silver?” I said, “It’s an antique
bir şekilde kapamıyoruz?” diyordu. Ben dedim ki, “o bir antika,
they have reproduced; you can’t do it to an antique.”
onlar bunu yeniden ürettiler, bir antikaya bunu yapamazsın”.
He said, “Alright; where should I put it?”
O da, “ben onu nereye koymalıyım”, dedi.
I said, “Put it in some corridor there.”
Bende, “oradaki koridorda bir yere koy” dedim.
So with such expense they gave it
Yani böyle bir masrafa girerek bunu ona verdiler
but My husband was quite upset about it, you see,
ama kocam bu konuda kesinlikle üzgündü
and every time he sees this gentleman he says,
ve bu beyefendiyi her görüşünde,
“You know, this gentleman is no good.”
“biliyorsun, bu bey iyi bir kişi  değil” der.
Alright. So then, this part of the history is there.
Tamam, yani o zaman, tarihin bu kısmı orada.
On that history stands the modern Greek.
Modern Yunan bu tarih üzerine oturur.
So, if you see from Socrates to Christ,
Eğer Sokrates’den İsa’ya kadar bakarsanız,
people had evolved we think,
insanların evrimleştiğini düşünürüz
but they also crucified Christ,
ama onlar İsa’yı da çarmıha gerdiler,
so what was their evolution?
o zaman onların evrimi neydi?
Though, if you see what Christ preached and what…
Buna rağmen, İsa’nın ne tavsiye ettiğine bakarsanız ve ne …
I’m sorry, what Christ preached and Socrates preached,
özür dilerim, İsa’nın ne tavsiye ettiğine ve
there is much difference
Sokrates’in ne tavsiye ettiğine,
because Socrates talked in parables, not openly,
çok fazla bir farklılık yok çünkü Sokrates çok açık bir şekilde,
while Socrates talked in a very open way,
açık bir tartışma içinde, açık bir anlayışla konuşurken,
in an open discussion, in open understanding.
İsa açık bir şekilde değil, meseller ile konuştu.
That shows only that the people could understand what He was saying.
Bu da sadece insanların Onun ne söylediğini anlayabildiklerini gösterir
But still He was also killed;
ama yine de O da öldürüldü,
Socrates also was given poison and He was also killed.
Sokrates’e de zehir verildi ve O da öldürüldü.
So that shows that, at that time also, the people in charge,
Bu da şunu gösterir ki, o zamanlar da da, görevli insanlar
or at the helm of affairs, didn’t know what was reality.
ya da iş başınakiler, gerçeğin ne olduğunu bilmiyorlardı.
So now, from Christ to Socrates and from Socrates to Me,
Şimdiye dek, İsa’dan Sokrates’e ve Sokrates’den Bana dek,
we can say this way that we are talking about it,
diyebiliriz ki, bunun hakkında bizim konuştuğumuz şekilde,
though Socrates came in the year – how much B.C. He was?
Sokrates yılında gelmiş olmasına rağmen, - Sokrates İsa’dan ne kadar önce idi?
Yogi: About 500 years before Christ
Yogi: İsa’dan yaklaşık 500 yıl önce.
500 before Christ;
İsa’dan 500 yıl önce;
so might be that Christ must have felt that Socrates,
şöyle olmuş olmalı, İsa, Sokrates’in,
He talked so openly, so nicely to people
kendisi bir Ezeli efendi olduğu için
as because He was Primordial Master.
insanlarla çok hoş bir şekilde,
He realised it, so He talked in parables.
çok açık konuştuğunu hissetmiş olmalı.
He thought that, “No use talking straight like Socrates”
İsa bunu anladı, bu yüzden de mesellerle konuştu.
because… you see they are very straightforward people;
“Sokrates gibi doğrudan konuşmanın bir faydası yok” diye düşündü
the Primordial Masters have to be very, very…
çünkü bilirsiniz, onlar çok dürüst, Ezeli Efendiler çok,
they are by nature extremely straightforward.
çok şey olmalılar, onlar tabiatları gereği son derece dürüst insanlar.
Even today’s… those who were real gurus,
Bu gün bile gerçek guru olan insanlar,
they would not accept any person,
herhangi bir kişiyi kabul etmeyecek,
they would throw away, they would beat people.
fırlatıp atacak, insanları döveceklerdir.
Even musicians in India, those who are great masters,
Hindistan’daki büyük üstadlar olan müzisyenler bile,
they would beat their disciples if they played something wrong;
acımasız insanlar gibi eğer yanlış bir şey çalarlarsa
like very harsh people.
öğrencilerini döveceklerdir.
So it was alright for Socrates also to tell things very
Bir şeyleri çok yalın ve basit bir şekilde anlatmak
plain and simple and all that, but still He was killed.
Sokrates içinde uygundu ama yine de öldürüldü.
And then Christ, who was 500 years later came.
Ve sonra 500 yıl sonra İsa geldi.
See, He saw the point
Bakın, O konuşmanın,
that no use talking – because He came at Agya –
bu şekilde konuşmanın  bir yararı olmadığını noktasını gördü
talking in that way.
ve çünkü O Agnya’da geldi.
If you tell somebody, “Don’t do like this”,
Eğer birisine “bu şekilde yapma derseniz”,
even reason it out like Socrates did,
hatta Sokrates’in yaptığı nedenle bile,
He is the master of logic, you can call Him;
O mantığın üstadıdır, ona böyle diyebilirsiniz,
the whole logic system comes from Him,
tüm mantık sistemi ondan gelir,
He’s a master of logic.
o mantığın üstadıdır
But despite that, it did not appeal to the logic of the people who were at the helm of affairs.
ama buna karşın O iş başında bulunan insanların mantığına karşı çıkmadı.
So they have no logic in their heads, you see, they are just rationalist.
Yani onların kafalarında mantık yok,
Rationality is blindness but there’s no logic.
bilirsiniz, onlar sadece akılcıdırlar.
So because there is no logic they killed Him.
Akılcılık körlüktür ama mantık yoktur.
And Christ understood that there is no logic
Yani mantık olmaması nedeni ile Onu öldürdüler
with these people so better talk to them in parables.
ve İsa bu insanlarda mantık yoktu,
So He talked to them in parables,
onlarla mesellerle konuştu
but still they killed Him.
ama yine de Onu öldürdüler.
[ Helm! ] The authorities, they couldn’t bear, they thought
Yönetimdekiler,  otoriteler dayanamadılar, Onun çok güçleneceğini
He’s becoming very powerful, or whatever it was. The Jews themselves
veya her ne ise, onu düşündüler.  Yahudiler kendileri
were very funny, and they did it.
çok komiktiler ve bunu yaptılar.
So in Sahaja Yoga, what I decided that at least
Yani Sahaja Yoga’da insanlara ilk önce en azından
I should give Realisation to people first,
aydınlanma verebilirim ve sonra da onlarla
and then I can talk to them whatever I like.
her ne istersem konuşabilirim, diye düşündüm.
Now, I’m talking to you everything
Şimdi sizlerle her şeyi konuşuyorum
and you are understanding it because you are Realised souls,
ve sizler bunu anlıyorsunuz çünkü aydınlanmış ruhlarsınız
but I cannot talk this to an ordinary person.
ama Ben sıradan bir  insanla konuşamam.
So we have two types of people: one who are Sahaja Yogis,
Yani bizde iki tür insan var, biri Sahaja Yogiler
and one who are not.
ve diğeri olmayanlar.
Of course there are some Sahaja Yogis who are not very worthy of this,
Tabii ki, buna değmeyen Sahaja Yogilerde var,
I agree, and they may just go back or something,
buna katılıyorum ve onlar sadece geri dönmeliler
but you can become worthy of understanding all this knowledge
veya bunun gibi bir şey ama tüm bu bilgiyi anlamaya değecek
because your Kundalini can make you so capable
biri olabilirsiniz çünkü Kundalininiz sizi son derece muktedir kılabilir
and your Sahastrara so good that you can absorb what I’m saying,
ve Sahastraranız o kadar iyidir ki, sizler Benim ne söylediğimi özümseyebilirsiniz
and can logically see what I’m saying is true,
ve Ben her ne söylüyorsam bunun gerçek olduğunu mantıken görebilir
and you can also verify it, whether it is true or not.
ve aynı zamanda onun gerçek olup olmadığını doğrulayabilirsiniz.
So this stage of yours, I think, is the highest stage of awareness
Yani sizin bu evreniz, sanırım, Beni kolektif olarak anlıyor oluşunuz,
where collectively you are understanding Me.
farkındalığın en yüksek evresidir.
The situation is not so bad as that was
Durum İsa’nın zamanında olduğu kadar kötü değil.
Before that, at Socrates’ time, I think,
Bundan önce Sokrates’in zamanında sanırım,
He was the only wise man going around.
etraftaki tek bilge kişi kendisi idi.
There was nobody else, seems to Me, had any wisdom.
Birazcık bilgelik sahibi olan hiç kimse yoktu gibi geliyor Bana.
he went off his head, then Aristotle went off his head.
o kafasına göre gitti, sonra Aristo kafasına göre gitti.
tried to have their own arbitrary additions
kesinlikle keyfi olan kendi eklemelerini yapmaya çalıştılar
But He talked absolutely…
ama O kesinlikle konuştu..
Socrates talked absolutely about gods and everything,
Sokrates kesinlikle Tanrılar ve her şey hakkında konuştu
and talked so openly.
ve çok açık şekilde konuştu.
Then, in the same way, we can say,
Sonra aynı şekilde, diyebiliriz ki,
the Primordial Master state is that
Ezeli Efendi konumunda,
we have Mohammad Sahib. He was also killed;
Muhammed Sahibimiz var. O da öldürüldü,
He was also killed because He told the truth.
O da öldürüldü çünkü O gerçeği anlattı.
Then came Nanaka;
Sonra Nanaka geldi,
He was not killed but nobody bothered about Him,
O öldürülmedi ama hiç kimse ona aldırmadı
and the people who really follow Him are just
ve Onu gerçekten izleyen insanlar sadece tamamen
in the opposite direction.
Onun aksi istikametindeler.
Supposing He was saying, “Come this way”;
Varsayalım O, “bu tarafa gelin” gelin diyordu,
so they are going in that way.
bu yüzden de onlar bu tarafa gidiyorlar.
You find even same thing with Christ;
Aynı şeyi İsa'yla da buluyorsun;
if Christ said, “Come this way” the Christians are going that way.
İsa  "Bu tarafa gel" dediğinde, Hıristiyanlar böyle gidiyorlar.
Every religion is just the same.
Her din aynı şekilde.
Same with Krishna’s Gita.
Krihna’nın Gita’sı da aynı.
Those who preach Gita are just…
Gita’yı vaaz edenler sadece….
if Krishna is standing here and saying,
eğer Krishna burada duruyor ve “bu tarafa gelin” diyorsa,
So it is common with all religions
Yani bu tüm dinlerde ortak olan bir şey,
that they have always used the name of prophets
Onlar her zaman peygamberlerin ve bütün enkarnasyonların isimlerini
and of all the Incarnations just to make money
sadece para kazanmak için ve herkesi
and to take everybody to hell; straightforward march to hell you see.
cehenneme çekmek, doğrudan cehenneme yürütmek için kullandılar,
So, now those who are alert about it,
Yani şimdi bunun farkında olanlar
and those who have seen that this is all nonsense are in Sahaja Yoga
ve tüm bunların saçmalık olduğunu görenler Sahaja Yoga’nın içindeler
and sahaja yogis can’t do that
ve Sahaja Yogiler bunu yapamazlar
because they have come quite a long way now on this side,
çünkü bu tarafta oldukça uzun bir yoldan geldiler,
so they are going to pull out many others to that side
yani kendileri aşağıya gitmektense
instead of going themselves down.
pek çok kişiyi bu tarafa çekeceklerdir.
So this is the situation today, and that’s why I say Greece
Yani bu gün durum bu ve işte bu yüzden Ben Yunanistan’ın bizlerin
is a very wonderful area where we can work it out.
bunu başarabileceği çok muhteşem bir yer olduğunu söylüyorum.
If Athena could be awakened here,
Eğer Athena burada uyanabilseydi,
this place could be of very great help to us.
bu yerin bizlere çok büyük bir yardımı olabilirdi.
Now there are very balanced Greek people,
Şimdi çok dengeli Yunanlılar var,
they have great sense of art because of Right-side Swadhishthana;
sağ swadisthana nedeni ile büyük bir sanat duyarlılıkları var,
also they have lots of qualities of
aynı zamanda  çok fazla müsamaha göstermenin
understanding the worthlessness of
ve bütün bu şeylerin değersizliğini
too much indulgences and all that. It is so.
anlama kaliteleri de çokça var. Bu böyle.
But the immorality grew,
Ama ahlaksızlık büyüdü,
now, because they started copying Westerners;
şimdi, çünkü Batılıları kopya etmeye başladılar,
otherwise the women here were very moral women.
bunun dışında burada kadınlar çok ahlaklı kadınlardılar,
This is only in these twenty years this change has come.
Bu sadece bu yirmi yıl içinde, bu değişiklik buraya geldi.
Before that the women were very moral,
Bundan önce kadınlar çok ahlaklıydılar,
very good women lived here,
çok iyi kadınlar burada yaşadı ve
and some of them are now in India as I told you, they came with Alexander,
onların bazıları şimdi Hindistan’dalar, size anlattığım gibi onlar
and they were very good husbands and wives and very good families.
İskenderle birlikte geldiler ve onlar çok iyi eşler vei ailelerdiler.
This is only – I don’t know why – about twenty years
Bu sadece, neden bilemiyorum, yaklaşık yirmi
or twenty-five years at the most, you can say,
veya yirmi beş yıl en fazla, diyebilirsiniz ki,
the Kali Yuga is showing its effects here also,
Kali Yuga etkilerini burada da gösteriyor
but it’s a very solid country and still they respect,
ama burası çok sağlam bir ülke ve hala saygı gösteriyorlar,
respect a woman who has character; respect her.
karakteri olan bir kadına saygı gösteriyor, ona saygı gösteriyorlar.
They may use a woman who has no character
Şahsiyeti olmayan bir kadını kullanabilirler
but they respect the woman who has character
ama karakterli kadına saygı gösterirler
and also respect the mother.
ve aynı zamanda anneye de saygı duyarlar.
So there are lots of qualities in this country
Yani bu ülkede hala var olmaya devam eden pek çok kalite var,
So the job of Sahaja Yogis is to, somehow or other,
Bu yüzden Sahaja Yoganın işi, şu veya bu şekilde,
evoke that integrating force in them of the Athena,
Athena’nın birleştirici gücünü onlarda uyandırmak
and I’m sure you can purify this country.
ve eminim ki sizler bu ülkeyi saflaştırabilirsiniz.
May God bless you!
Tanrı sizleri kutsasın.
Alexander was two hundred before Christ…
İskender, İsa’dan ikiyüz yıl önceydi..
a hundred, two hundred before Christ.
İsa’dan yüz, iki yüz yıl önce.
He was very much respected in India, always,
Ona Hindistan’da çok saygı duyuldu, her zaman,
Alexander was very much respected in India,
İskender’e Hindistan’da çok saygı gösterildi
and because he went away
ve uzağa gittiği için Hindistan’dan hiç bir şey almadı.
Like any other invaders who came, who just looted us, he did not.
Gelen diğer istilacıların yaptığı şekilde, sadece yağmalayanların yaptığı şekilde davranmadı.
I think he got quite detached
Sanırım Hindistan’a geldikten sonra
after coming to India. Anybody who has
oldukça bağımsız oldu. Hindistan’ı istila etmeye gelen herkes
come to invade India, and has really gained something
Hindistan’ın spiritüelliğinden gerçekten
out of the spirituality of India, was Alexander;
bir şeyler kazandılar, ilki İskender idi.
otherwise the English lived for three hundred in India,
Diğer taraftan İngilizler Hindistan’da üç yüz yıl yaşadılar,
three hundred years.
üç yüz yıl,
Nothing went into their heads, nothing.
kafalarına hiç bir şey girmedi, hiç bir şey.
Three hundred years! Can you believe it?
Üç yüz yıl! Buna inanabiliyor musunuz?
They used to laugh at everything, they used to make fun of everything,
Her  şeye gülerlerdi, her şeyle alay ederlerdi,
nothing went into their heads.
kafalarına hiç bir şey girmedi
But so many Greeks stayed on because they liked India very much,
ama pek çok Yunanlı orada kaldı çünkü Hindistan’ı çok sevdiler,
so they stayed back, they wouldn’t come back.
bu yüzden kaldılar, geri dönmediler.
So many are there even now living in the forests.
Şimdi bile ormalarda yaşayan pek çok kişi var.
So, this is something, is the sensitivity, the awareness,
yani bu bir şey, bu Yunanlıların zamanından
which has grown through times in the Greek people.
bu yana büyüyen duyarlılıktır, farkındalıktır.
You can see in the character of Alexander, how he was.
İskender’in sahsiyetinde onun nasıl birisi olduğunu görebilirsiniz.
There’s a poet in India called Chandav Rai,
Hindistan’da İskender’in zamanından
who was at the time of Alexander.
Chandav Rai adı verilen bir şair vardı.
Alexander brought him here, honoured him, kept him here,
İskender onu buraya getirdi, onu onurlandırdı, onu burada tuttu,
he was here, and he wrote poems about Alexander,
o buradaydı ve İskender hakkında,
about his greatness and things, praised him so well.
Onun büyüklüğü ve diğer şeyler hakkında şiirler yazdı, onu çok övdü.
I mean I can’t think of English people carrying any Indian as a poet
İngilizlerin her hangi bir Hintliyi şair olarak İngiltere’ye
to England;
götürmelerini düşünemiyorum.
there’s no question. I mean, they didn’t…
Böyle bir şey yok, yani, onlar yapmadılar..
and the sign of awareness is this, that
ve  farkındalığın işareti budur,
you don’t respect anybody else, you say, “Oh, I am the greatest”.
bu hiç kimseye saygı duymadığınızdır. Siz, “en büyük benim” dersiniz
Then you cannot see the goodness of other people.
ve o zaman da başka insanlardaki iyiliği göremezsiniz.
Same with Portuguese. Of course, Vasco de Gama was a simple man
Portekiz’de de aynı. Şüphesiz, Vasco de Gama basit bir adamdı
and when he came first to India, he saw Indians
ve Hindistan’a ilk gelişinde Hintlileri gördü
and he went to Goa and he saw the temple of the Goddess
ve Goa’ya gitti, orada Tanrıça’nın tapınağını gördü
so he went back and told his king that,
Geri döndü ve kralına dedi ki,
“They are all Christians because they follow the Mother.
“Onların hepsi Hristiyan çünkü onlar Anneyi takip ediyorlar.
They are not Muslims”.
Müslüman değiller.”
“There’s no need to make them Christians.
“Onları Hristiyan yapmaya gerek yok.
He was a nice man.
O hoş bir adamdı
But Portuguese also never learned anything much,
ama Portekizlilerde asla fazla bir şey öğrenmediler
but still certain respect they showed, like
fakat Bombay’in isminin Mumbai olduğu gibi
the name of Bombay is Mumbai.
kimi şeylere hala bile belli bir saygı gösterdiler.
They still call it Mumbai.
Onlar hala, Mumbai derler.
many words Mumbai
Mumbai, Mumba’dır
is the Mumba. Mumba-ayi, Mumbai  is the name.
ve bu onun Mumba’nın Annesi olduğu anlamına gelir.
Like ‘ayi’ is the Mother,
‘ayi’, Annedir,
so they call it Mumbai –
bu nedenle onlar Mumbai derler,
is the name of the Goddess.
Tanrıça’nın ismidir.
So they didn’t want to change it.
Bu nedenle değiştirmek istemediler
And in Portugal, when I went, they were saying “Mumbai”.
ve Ben oraya gittiğimde Portekiz’de, Mumbai diyorlardı.
is the Mumba. Mumba-ayi is the name.
Ben bunun üzerine oraya neden Mumbai diyorsunuz, dedim.
“After all, it’s the name of the Goddess; isn’t it?”
Onlar da, “sonuçta bu Tanrıçanın ismi, değil mi?” dediler
I said, “It is.”
Bende, “öyle” dedim
But the English came, called it “Bombay”- finished.
ama İngilizler geldiklerinde, oraya “Bombay” dediler, bitti.
So you see the… see the awareness,
Yani bakın, farkındalığı görün,
you can see the awareness of people
insanların farkındalığını görebilirsiniz
because they were so aware about the serenity,
çünkü onlara huzurun, kutsallığın,
about the holiness, about the auspiciousness and all that,
hayırlılığın ve bütün bu şeylerin o kadar farkındaydılar ki,
so they said, “How can we call it Bombay
bu yüzden de “bu Tanrıça’nın ismi iken
because it is the name of the Goddess?”
biz oraya nasıl Bombay deriz”, dediler.
Just think- the depth, no? “We cannot call.”
Sadece düşünün, - derinlik, - hayır? “biz böyle diyemeyiz”.
But the English could have gone and found out
Ama İngilizler buraya ne dendiğini,
what is this place called, why is it called Mumbai.
neden Mumbai dendiğini gidip, bulabilirlerdi.
But they did not.
Onlar yapmadılar.
But even if they had found, I don’t think they would have
Ama bulmuş olsalar bile, bunu Mumbai olarak
kept it as Mumbai. They would not have
saklayacaklarını sanmıyorum. Onlar yapamazlardı çünkü,
because, you see, that respect
bilirsiniz bizi yöneten
for serenity and all these things,
bu insanlarda şu veya bu şekilde,
somehow or other, in these people who ruled us, it was not there.
bu huzura saygı ve bütün bu şeyler, orada yoktu.
Now the children of Britain
Britanya’nın çocukları
are better, are very different, very different.
şimdi daha iyiler, çok farklılar, çok farklılar
But those who ruled us had no respect at all.
ama bizi yönetmiş olanların hiç bir saygıları yoktu.
They would only go to church, and nothing, no respect.
Onlar sadece kiliseye giderlerdi ve hiç bir şey, saygı yoktu.
While the Greeks had always respect for Indians,
Bununla beraber Yunanlıların her zaman Hintlilere saygıları oldu,
they came with respect.
saygı içinde geldiler.
Now, the respect, also, is a kind of an awareness within us.
Şimdi saygı da, içimizdeki bir tür farkındalıktır.
And now, as the time has passed,
Şimdi, zaman geçtikçe, Britanyalıları
I find Britishers have respect for others,
başkalarına saygılı buluyorum,
they’re respecting, many.
saygı gösteriyorlar, oldukça.
I mean, I would not say all, but quite a lot, isn’t it.
Tamamı ile demek istemiyorum ama oldukça fazla, değil mi.
Yes, that’s the part lacking- respect.
Evet, bu saygı eksikliği kısmı.
That is the part lacking in England.
İngiltere’de eksik olan kısım budur
And imagine in the heart, if there is no respect,
ve düşünün ki kalpte, eğer saygı yoksa
then what sort of a heart it must be?
o zaman bu nasıl bir kalp olmalı?
The whole world can get ruined by that heart.
Bütün dünya bu kalp ile mahvolabilir.
So that’s the thing – one has to create respect:
Yani, işte bu, - kişi saygı yaratmalıdır,
respecting others, respecting their culture,
başkalarına saygı göstermek, onların kültürlerine saygı göstermek,
respecting their lifestyle.
onların yaşam şekline saygı göstermek
But, I mean whatever you may say, but theoretically it is there;
ama demek istiyorum ki her ne söylerseniz söyleyin ama teorik olarak
may not be in practice. Theoretically it is working,
bu orada, pratikte olmayabilir. Teorik olarak bu çalışıyor
because you’re not supposed to insult anybody
çünkü etnik bir gruptan olan hiç kimseye hakaret etmemelisiniz
who is from the ethnic group and all that is there legally,
ve tüm bu şeyler yasal olarak oradadır,
theoretically; but in practice it is not,
teorik olarak vardır ama pratikte böyle değildir,
I agree; but theoretically it is working.
buna katılıyorum ama teorik olarak bu çalışıyor.
You can’t insult somebody because he’s a black man or he’s
Biri siyahi olduğu için veya etnik bir gruptan geldiği için hakaret
an ethnic group, you cannot, under law, you cannot do it.
edemezsiniz, yapamazsınız, yasal olarak, bunu yapamazsınız.
So that is there but just theory.
Yani bu orada ama sadece bir teori.
But still, awareness-wise also, people are aware.
Fakat hala, farkındalık bilinci de, insanlar farkındalar.
I know of so many of them who were sitting in the sun
Güneşin altında oturup Güney Afrika için oruç tutan
and fasting for South Africa.
pek çoğunu Ben biliyorum.
So between the South African awareness
Yani İngiliz farkındalığı ile
and British awareness, we must say, we should be proud
Güney Afrika farkındalığı arasında, şunu söylemek zorundayız ki,
that in British awareness there is lot of sense,
İngiliz farkındalığında çokça mantık olmasından dolayı
and that sense, once it comes to the point of respecting others,
gurur duymalıyız ve bu mantık, başkalarına saygı duyma noktasına
I think it can transform the whole world.
bir kez varınca, sanırım bu tüm dünyayı dönüştürebilir.
But I don’t know how I have to do it, I’ve tried.
Ama bunu nasıl yapmalıyım, bunu bilmiyorum, Ben denedim.
It has to be respect.
Bu saygı olmalıdır.
It is not insulting now,
Bu şimdi aşağılama değil
but it is not positive respect.
ama pozitif bir saygı da değil.
So one has to learn how to positively respect;
Yani kişi nasıl pozitif saygı göstereceğini öğrenmelidir,
at least Sahaja Yogis must be positively respected.
en azından Sahaja Yogiler pozitif  saygı duyuluyor olmak zorundalar.
about Buddha, about truth, about respect.
Buddha hakkında, gerçek hakkında, saygı hakkında
But once you know that they are Sahaja Yogis, one has to respect.
ama  Sahaja Yogiler olduklarını bilirseniz,  saygı göstermek gerekir
And this one has to learn from the Greeks
ve bu Yunanlılardan öğrenilmeli
because still they have a sense of respect.
çünkü onlarda hala bir saygı hissi var.
They know how to respect, isn’t it?
Nasıl saygı gösterileceğini biliyorlar, değil mi?
That part is there, that one has to learn.
Bu kısım orada, kişinin öğrenmesi gereken şey budur.
Even the Egyptians are, and also the Chinese,
Mısırlılar bile böyleler ve Çinliler de,
because out of all these years of traditional growth,
çünkü bütün bu geleneksel büyüme yılları dışında,
they have realised one thing: that if you have to really
onlar bir şeyi anladılar, o da şu ki, eğer gerçekten de
exist in this world you have to learn how to respect others.
bu dünyada bulunuyorsanız nasıl saygı göstereceğinizi öğrenmelisiniz
And respect is something from your heart.
ve saygı kalpten bir şeydir.
Like the Japanese have no respect for anyone
Japonların hiç kimse için saygıları yoktur
but they’ll go and bow ten times,
ama gider ve on kez karşınızda eğilirler.
don’t know when to stop if they bow, and if you bow they’ll go on,
Ne zaman duracaklar bilmezsiniz, siz de eğilirseniz, devam ederler, sürekli olarak,
But it’s artificial; it’s not real.
ama bu yapaydır, gerçek değildir.
So it should come from your innate being to respect others,
Yani, başkalarına saygı göstermek doğuştan gelen bir nitelik olmalıdır
and when that works out then
ve bu işe yaradığı zaman,
your awareness has definitely reached a very high state,
farkındalığınız kesinlikle çok yüksek bir konuma  ulaşmıştır,
high state of understanding of Divinity.
Tanrısallığı anlamanın yüksek konumuna.
So then you come to a point of respecting the Adi Shakti
Yani o zaman siz, Adi Shakti’ye saygı gösterme noktasına gelirsiniz
and then, when you have respect, it’s not artificial respect,
ve sonra, siz saygı gösterdiğiniz zaman, bu yapay bir saygı değildir,
it’s not artificial, it should be from your heart.
bu yapay değildir, bu kalbinizden gelmelidir
And once you start doing that your awareness will improve.
ve bunu yapmaya bir kez başlarsanız, farkındalığınız düzelecektir.
And that it’s not what you get,
Ve bu, sizin elde ettiğiniz bir şey değildir,
it’s not what you have,
bu sahip olduğunuz bir şey değildir
but what you give to yourself by respecting.
ama saygı göstererek kendinize verdiğiniz şeydir
And this respect in which transform you completely, I can tell you,
ve bu saygı sizi tamamen değiştirir. Ben size anlatabilirim
because there’s a big understanding
çünkü şimdi Tanrı ve sizin aranızda
now between you and the Divine,
büyük bir anlayış vardır
and I’m sure everything will work out very well.
ve eminim ki her şey iyi gidecek.
The way the Deities respect the Adi Shakti, if you also
Deitylerin Adi Shakti’ye saygı gösterme şekillerini,
learn that respect, then things will work out.
eğer sizde bu saygıyı öğrenirseniz, o zaman bu şeyler işe yarayacaktır
And I think Greeks will lead us very well,
ve sanırım Yunanlılar bizlere, bütün Avrupa’ya  saygı hususunda
the whole of Europe, in this respect; I’m sure about it.
çok güzel önderlik edeceklerdir. Ben bundan eminim.
May God bless you!
Tanrı sizleri kutsasın!